در گام اول برای اضافه کردن روش پرداخت حضوری در paymentprocessor یک متد مخصوص پرداخت حضوری اضافه میکنیم و سپس به کلاس reservationservice میرویم و در قسمت کد مربوط به پرداخت case جدیدی برای پرداخت حضوری ایجاد میکنیم. 
برای اضافه کردن پیامک باید کلاس جدیدی بسازیم به نام smssender که از اینترفیس messagesender ارثبری میکند. در اینترفیس یک متد send sms نیز میسازیم. در اینجا با یک ارور مواجه میشویم چرا که emailsender وsms sender باید تمام متد های messagesender را پیاده سازی کنند حتی اگر به ان متد نیازی نداشته باشند.(که این واضحا بر خلاف اصول solidاست) 
بعد از این به کلاس reservationservice میرویم و case جدیدی برای پیامک میسازیم.
srp: 
نقض: در کلاس reservation service نقض شده چرا که این اصل بر تک مسئولیت بودن هر کلاس اشاره دارد ولی در این کلاس ما پنج مسئولیت داریم. 
برقراری: در کلاس های دیگر برقرار است. 

ocp: 
نقض: کلاسها باید برای توسعه باز و برای تغییر بسته باشند. در کلاس reservationservice اگر بخواهیم به روش های پرداخت ( paymentType) نوع پرداخت جدید اضافه کنیم باید در کلاسهای reservationservice, payment methodو payment processor تغییرات لازم را ایجاد کنیم. همین امر درباره switch notifierنیز صادق است. 
برقرارس در باقی کلاسها برقرار است. 
Lsp: 
نقض: ندارد. 
برقراری: این اصل به این موضوع  اشاره دارد که اگر جای دو کلاس که رابطه وراثت با یکدیگر دارند را باهم عوض کنیم مشکلی در کد ایجاد نشود که این امر در کلاسهای roomو luxury room برقرار است. 
Isp: 
نقض: ندارد. 
برقراری: اینترفیس نباید مجبور به پیاده سازی متد هایی شود که از آنها استفاده نمیکند که در حال حاضر در اینترفیس message sender و کلاس Emailsender این اصل را رعایت کرده اند.(ولی اگر نوع پیامرسانی جدیدی مانند پیامک به message sender اضافه کنیم این اصل نقض میشود) 
Dip: 
نقض: کلاس های سطح بالا نباید به کلاسهای سطح پایین وابستگی داشته باشند. در کلاس reservation service مستقیما وابستگی هایی من جمله به کلاس های payment processor و Email sender داریم.(از هر دوی کلاس ها شی new)  شده است. 
برقراری: باقی کلاسها. 
plk: 
نقض: وابستگی بین کلاسها باید کمترین مقدار ممکن باشد و کلاسها از جزئیات یکدیگر کمترین اطلاع را داشته باشند. کلاس reservation service بیش از حد از از جزئیات کلاسهای دیگر باخبر است و شلوغ است و ابجکت های این کلاس استفاده میکند آبجکت هایی متعلق به آبجکت های دیگر کلاسها است. 
برقراری: باقی کلاسها. 
crp: 
نقض:  در هر پکیج کلاسهایی که با هم استفاده میشوند قرار میگیرند. در پکیج serviceشاهد این موضوع هستیم. کسی که بخواهد از سرویس استفاده کند مجبور است همه کلاسها را ایمپورت کند.(برای مثال نیازی به messeage sender یا سرویس های پرداخت ندارد و اینها باید از هم جدا باشند) 
برقراری: باقی کلاسها.
